---
layout: post
title: "Animeland n°114"
date: 2005-09-22 19:49:54 +0200
slug: animeland-n114
categories:
  - "revue-de-presse"
meta:
  -
    name: "Prix indicatif"
    value: "5,90 ?"
  -
    name: ".illustration"
    value: "magazine/animeland/couv_114.jpg"
---

Le magazine Animeland annonçait il y a quelques temps [sur son site](http://www.animeland.com) une nouvelle formule pour son numéro 114 du mois de Septembre. Et bien, c'est chose faite, et la nouvelle mouture est bien là. Rajeunie et rafraîchie, la maquette mise en place par Meko (à qui l'on devait déjà du Virus Manga) nous fait redécouvrir un magazine qui avait stagné de ce côté-là pendant de longues années sans réellement s'adapter au marché en pleine évolution. Pour ceux qui aurait peur d'avoir perdu ce qui faisait la qualité du « _1er mag de l'animation & du_ manga », je cite, n'ayez aucune crainte. Malgré son nouveau logo très Jet Set Radio, Animeland reste Animeland, un petit _lifting_ / balayage californien en prime. Les rubriques historiques sont toujours présentes avec quelques petites nouveautés plus ou moins originales comme Versus ou Shopping.

La place réservée au _manga_ est désormais bien plus grande qu'auparavant, signe d'une réelle prise de conscience de l'équipe. Certes Le Virus Manga avait initié cette tendance chez Anime Manga Presse (éditeur d'Animeland) mais l'essai n'a malheureusement pas pu être confirmé après l'arrêt du magazine. Nous retrouvons donc beaucoup plus de chroniques _manga_, et non plus quelques pages anecdotiques telles qu'on les a connues. Cette nouvelle version a le mérite d'attirer l'oeil et de changer la donne. Mais cela suffira-t-il à convaincre pour relancer l'attrait du magazine ? Vous seuls pouvez le dire.