---
layout: post
title: "Dofus - Vol. 1"
date: 2006-02-20 22:02:19 +0200
slug: dofus--vol-1
categories:
  - "chroniques"
  - "manga"
meta:
  -
    name: "Auteurs"
    value: "Anthony \"Tot\" Roux, Vincent \"Ancestral Z\" Deruyck & Sylvain \"Crounchann\" Trabut"
  -
    name: "Edition"
    value: "Ankama Editions"
  -
    name: "Pages"
    value: "192"
  -
    name: "Parution"
    value: "Octobre 2005"
  -
    name: "Prix indicatif"
    value: "7,40 ?"
  -
    name: "Sens de lecture"
    value: "Occidental"
  -
    name: ".illustration"
    value: "manga/ankama/dofus/couv_001.jpg"
  -
    name: ".verdict"
    value: "manga/ankama/dofus/verdict_001.png"
  -
    name: ".fnac"
    value: "std:1768216"
  -
    name: ".citation"
    value: "« Attention ! Cette BD contient le mode sept. »"
---

[Dofus](http://www.dofus.com) est un jeu en ligne massivement multi-joueurs développé grâce à la technologie [Flash](http://www.macromedia.fr) par une petite équipe de français appelée **Ankama** et qui regroupe aujourd'hui quelques 60 000 joueurs. Forts de leur succès, les petits gars ont décidé de faire partager leur passion de la BD et des jeux vidéo au travers d'un _manga_ qui, à ma connaissance, est le premier _manga_ franco-français avec **_Dreamland_** à être publié à grande échelle.

Intitulé **_Dofus_** lui aussi puisque se déroulant dans l'univers du jeu, le _manga_ nous relate les aventures d'Arty et de son grand-père Crail aux prises avec le vil Vil Smisse (oui oui vous avez bien lu) et le démoniaque Djaul. Lors d'un combat « inaugural » entre Vil Smisse et Crail, Arty se retrouve littéralement catapulté dans la forêt des Katrepat où il va faire la connaissance de Vald. C'est ici que débute la première quête du _manga_, au cours de laquelle les deux compagnons de combat vont devoir libérer les gelées d'une malédiction les rendant lubriques et qui risquent d'entraîner une surpopulation destructrice pour la région.

Déjanté à souhait, **_Dofus_** enchaîne les références les plus invraisemblables à un grand nombre de jeux vidéo ou encore de films. Fouillez bien chaque case, vous devriez y trouver des petits bonus cachés. Bénéficiant de la patte graphique si léchée du jeu, **_Dofus_** le _manga_ est très agréable à lire même si certaines planches frisent un peu la confusion. En tout cas, on sent que l'équipe du jeu a voulu se faire plaisir et c'est assez communicatif. La lecture de ce premier volume augure du mieux pour la suite. A suivre avec attention.