---
layout: post
title: "My Santa"
date: 2006-12-04 22:27:11 +0200
slug: my-santa
categories:
  - "chroniques"
  - "manga"
  - "series-completes"
meta:
  -
    name: ".citation"
    value: "«  Tu ne voudrais pas passer la nuit avec moi ? »"
  -
    name: ".illustration"
    value: "manga/pika/my_santa/couv_001.jpg"
  -
    name: ".verdict"
    value: "manga/pika/my_santa/verdict_001.png"
  -
    name: ".fnac"
    value: "std:1891943"
  -
    name: "Auteur"
    value: "AKAMATSU Ken"
  -
    name: "Editeur"
    value: "Pika"
  -
    name: "Parution"
    value: "15/11/2006"
  -
    name: "Pages"
    value: "48 + 4 couleurs"
  -
    name: "Prix indicatif"
    value: "1,50 ?"
  -
    name: "Sens de lecture"
    value: "Japonais"
---

Quel amateur éclairé n?a aujourd?hui jamais entendu parler de **Ken AKAMATSU**, auteur entre autres de **_Love Hina_** ? Voguant sur le succès de sa série fétiche, son éditeur français, j?ai nommé **Pika**, publie en cette fin d?année une histoire courte du spécialiste de la comédie assaisonnée de « _fan service_ ». **_My Santa_** raconte l?aventure délirante d?un jeune garçon prénommé Santa. Son prénom lui vient de Santa Claus, le Père Noël en anglais, car il est né le jour de Noël. Très solitaire, Santa va voir débouler dans sa vie un soir de 24 décembre une jeune fille tout aussi délurée que maladroite : un Père Noël, Mai.

Le titre de ce _manga_ est donc une association des prénoms des deux protagonistes principaux : Mai et Santa. Et c?est bien là la seule trouvaille de cette histoire. Sans vouloir paraître insensible à la beauté des fêtes de Noël, force est de constater qu?une fois encore **Ken AKAMATSU** nous propose un _manga_ léger, très léger, voire trop. Difficile d?approfondir le sujet en 52 pages il est vrai, mais avec une moyenne d?une petite culotte toutes les quatre pages, l?auteur marque un nouveau record dans son histoire.

Tout n?est cependant pas si sombre au pays de Santa. Le thème central de ce _one shot_ traite de la solitude que rencontrent beaucoup de japonais le soir de Noël, fête habituellement réservée aux amoureux au Japon (tradition très différente de la nôtre). En cela, **_My Santa_** exprime un véritable sentiment de compassion à l?égard de ces âmes solitaires, derrière des allures de _manga_ léger.

Malgré cet aspect hautement qualitatif, je ne conseillerai pas ce titre à tous sans son prix attractif. **Pika** a eu la charmante idée de nous offrir cette histoire courte pour la modique somme de 1,50 ?, et ce pour une édition d?assez bonne qualité, dans la moyenne des réalisations de l?éditeur. Que vous soyez donc fan de **Ken AKAMATSU** ou que vous découvriez son univers, **_My Santa_** peut être un investissement intéressant pour ces fêtes de fin d?année. Quoi qu?il en soit, Joyeux Noël à tous? avec un peu d?avance.