---
layout: post
title: "Robot - Vol. 1"
date: 2006-02-15 23:11:29 +0200
slug: robot--vol-1
categories:
  - "chroniques"
  - "produits-derives"
meta:
  -
    name: "Editeur"
    value: "Kami"
  -
    name: "Pages"
    value: "162"
  -
    name: "Parution"
    value: "Février 2006"
  -
    name: "Prix indicatif"
    value: "25 ?"
  -
    name: "Sens de lecture"
    value: "Japonais"
  -
    name: ".citation"
    value: "« Maintenant, je sais pourquoi on ne peut pas habiter en bas. »"
  -
    name: ".illustration"
    value: "artbooks/robot/couv_001.jpg"
  -
    name: ".fnac"
    value: "std:1724377"
---

**Range Murata** est un illustrateur encore peu connu en France. Son travail a pu être remarqué par le grand public notamment grâce aux magnifiques illustrations qui ont accompagnés les différents produits tirés de l'_anime_ **_Last Exile_**. C'est aujourd'hui un recueil de nouvelles qui nous intéresse.

**_Robot_** regroupe un ensemble assez prestigieux de _mangaka_, animateurs, réalisateurs qui se sont prêtés au jeu à la demande de **Range Murata** pour nous offrir un ouvrage aussi hétéroclite que passionnant. Parmi eux, citons notamment **Hiroyuki Asada**, à qui l'on doit le _manga_ **_I'll_**, et **Yoshitoshi Abe**, réalisateur de génie de **_Lain_** ou encore **_NieA\_7_**. En tout, ce sont vingt auteurs qui parsèment les 160 pages de ce livre.

Edité par les jeunes éditions Kami, label _manga_ des Editions Tournon-Carabas associé à l'éditeur vidéo Kaze, ce recueil est entièrement traduit en français et surtout est proposé à un prix inférieur à celui de l'import. Logique me direz-vous ? Eh bien non, quand on sait que Pika édite des _artbooks_ ou des _fanbooks_ non traduits et à un prix plus élevé que l'import. L'initiative de Kami est donc fort louable, mais dépêchez-vous de vous le procurer. De sources sûres, seul un tirage restreint de 2000 copies a été distribué.

Mais revenons à l'essentiel : l'ouvrage. Bénéficiant d'une qualité d'impression et de finition irréprochable, **_Robot_** nous offre un panel graphique des plus variés et des plus enchanteurs. Passant du récit _trash_ au conte pour enfant, ce livre n'est toutefois pas conseillé à tout le monde. Sans pour autant être restreint à la vente, certains passages peuvent fortement choquer les âmes les plus sensibles comme par exemple **_Carogna_** de **Mami Itou**. Ma nouvelle préférée restera cependant **_Evony Ivory_** de **Suzuhito Yasuda** ou la couleur vient idéalement se mêler à un dessin noir & blanc typiquement _manga_ en devenant elle même actrice du récit. Quoi qu'il soit, je vous conseille vivement cet ouvrage qui mérite réellement sa place dans votre bibliothèque.